# Репозиторий проекта по переработке курса 1-ого семестра программирования

## Установка и запуск
Инструкции описаны в README.md в папке `taskgen`.

## Задания

Список заданий, реализованный в тексте. Символом "✔️" помечены те, которые также реализованы в коде.

Оглавление:

[Блок Управляющие конструкции языка Си](module_1)

[Блок Сборка программ в Си](module_2)

[Блок Указатели и массивы](module_3)

[Блок Структуры и stdlib](module_4)


<a name="module_1"></a> 
# Блок Управляющие конструкции языка Си (module_1)

1. Структура программы в си (submodule_1)

    1.1. ✔️ Единица трансляции (translation unit) - структура (task_1)

    1.2. ✔️ Допустимые сигнатуры функции main (task_2)
    
    1.3. ✔️ argc argv (task_3)

    1.4. ✔️ Объявление и определение (task_4)

    1.5. ✔️ Точка входа (task_5)

    1.6. Возвращаемые значения (task_6)

    1.7. Порядок выполнения (task_7)

    1.8. Комментарии (task_8)

    1.9. Стили кодирования и форматирования кода (task_9)

2. Базовые типы данных (submodule_2)

    2.1. ✔️ Неявные приведения к bool (translation unit) - структура (task_1)

    2.2. ✔️ Что такое ‘a’ (тип, особенности, ascii, преобразования ‘a’+23 и  тд)     (task_2)

    2.3. ✔️ fsigned, unsigned (task_3)

    2.4. char signed и unsigned (task_4)

    2.5. signed, unsigned short (task_5)

    2.6. short, int, long, long long (task_6)

    2.7. Размеры типов (task_7)

    2.8. Диапазоны значений, limits.h (task_8)

    2.9. _Bool (task_9)

    2.10. stdbool (task_10)

    2.11. Эскейп последовательности (task_11)

    2.12. float, double, long double – размеры и диапазоны (task_12)

    2.13. Представление IEEE 754 (task_13)

    2.14. Сравнение вещественных чисел (task_14)

    2.15. nan inf (task_15)

3. Константы и литералы (submodule_3)
    
    3.1. ✔️ #define (task_1)

    3.2. exp форма (task_2)

    3.3. exp форма вещественных чисел (task_3)

    3.4. Целочисленные константы и литералы 10 8 16 сс 

    3.5. Целочисленные константы и литералы суффиксы u l ll 

    3.6. Вещественные константы и литералы суффиксы f l 

    3.7. const

    
4. Переменные и области видимости (submodule_4)

    4.1. Локальные (task_1)

    4.2. Глобальные (task_2)
    
5. Выражения и операторы (submodule_5)

    5.1. ✔️ Инкремента и декремента (task_1)

    5.2. Операторы +-*/% (task_2)

    5.3. Поведение деления (task_3)

    5.4. Остаток (task_4)

    5.5. = (task_5)

    5.6. Логические все (task_6)

    5.7. Приоритет и ассоциативность (task_7)

    5.8. Побитовые все (task_8)

    5.9. Присваивание += -= *= /= %= (task_9)

    5.10. Операторы сравнения все (task_10)

    5.11. Логические и арифметические сдвиги (task_11)


    
6. Управляющие конструкции (submodule_6)

    6.1. ✔️ while (task_1)

    6.2. if else. вложенность (task_2)

    6.3. switch (task_3)

    6.4. switch. типы для свича (task_4)

    6.5. switch. fallthrough. break. default (task_5)

    6.6. do-while (task_6)

    6.7. for (task_7)

    6.8. for. разные формы ( что можно опустить любую часть) (task_8)

    6.9. несколько выражений в for (task_9)

    6.10. continue (task_10)

    6.11. goto + метки (task_11)

    
7. Функции и процедуры (submodule_7)

    7.1. Процедура (task_1)

    7.2. Функция (task_2)

    7.3. Рекурсия (task_3)

    7.4. inline (task_4)

    
8. Ввод и вывод (submodule_8)

    8.1. ✔️ Спецификаторы (task_1)

    8.2. printf (task_2)

    8.3. Функции вывода (task_3)

    8.4. Несоответствие типов (task_4)

    8.5. Функции ввода (task_5)

    8.6. scanf (task_6)

    8.7. Буферизация (task_7)


<a name="module_2"></a> 
# Блок Сборка программ в Си (module_2)

1. Этапы сборки

    1.1. ✔️ Препроцессинг

    1.2. ✔️ Компиляция

    1.3. ✔️ Ассемблирование

    1.4. ✔️ Линковка

    1.5. ✔️ Объектный файл

    1.6. ✔️ Исполняемый файл


2. Препроцессор

    2.1. ✔️ `#include`: `< >` и `""`

    2.2. ✔️ `#define`: объектоподобный макрос

    2.3. ✔️ `#define`: функциональный макрос

    2.4. ✔️ `#undef`

    2.5. ✔️ `#if/#elif/#else/#endif`

    2.6. ✔️ `#error`

    2.7. ✔️ Опасности макросов

    2.8. ✔️ Побочные эффекты/раскрытие макросов

    2.9. ✔️ Многострочные макросы

    2.10. ✔️ Безопасный макрос `do { ... } while (0)`

    2.11. ✔️ Оператор `#` (stringification)

    2.12. ✔️ Оператор `##` (token pasting)


3. Заголовочные файлы

    3.1. ✔️ Классический include guard

    3.2. ✔️ Директива `#pragma once`

    3.3. ✔️ Разбиение на модули

    3.4. ✔️ `extern`

    3.5. ✔️ `inline` в `.h`

    3.6. Правила для заголовков


4. Линковка

    4.1. ✔️ Символы

    4.2. ✔️ Внешняя линковка

    4.3. ✔️ Внутренняя линковка

    4.4. ✔️ `static` на уровне файла

    4.5. ✔️ Ошибка `multiple definition`

    4.6. ✔️ Ошибка `undefined reference`


5. Статические и динамические библиотеки

    5.1. ✔️ Объектные файлы `*.o`

    5.2. ✔️ Статические библиотеки `*.a`

    5.3. ✔️ Создание библиотеки

    5.4. ✔️ Линковка с библиотекой

    5.5. ✔️ Порядок линковки


6. Компиляторы и флаги

    6.1. ✔️ Флаги `-Wall` \| `-Wextra`

    6.2. ✔️ Флаг `-std`

    6.3. ✔️ GNU-расширения

    6.4. ✔️ Флаги оптимизации `-O<число>`

    6.5. ✔️ Флаг `-g`

    6.6. ✔️ Санитайзеры

    6.7. ✔️ Предупреждения и ошибки


<a name="module_3"></a> 
# Блок Указатели и массивы (module_3)

1. Память и ее модель

1.1-3. ✔️ Стек, куча, сегменты данных, bss

2. Указатели

    
    2.1. ✔️ Объявление | Объявление указателя|
    
    2.2. ✔️ Инициализация | Инициализация указателя адресом переменной |
    
    2.3. ✔️ NULL | NULL: Поиск и исправление ошибки |
    
    2.4, 5. ✔️ Разыменовывание | Разыменовывание указателя |
    
    2.6, 7. ✔️ Адрес переменной | Работа с адресом через указатель |
    
    2.8. ✔️ Арифметика указателей | Модификация элементов массива через арифметику указателей |
    
    2.9. ✔️ Сравнение указателей | Сравнение указателей |
    
    2.10. ✔️ Указатель на указатель | Изменение указателя через двойной указатель |

3. Массивы

    3.1. ✔️ Объявление

    3.2. ✔️ Инициализация

    3.3. ✔️ Размер

    3.4. ✔️ Массив и указатель – в чем разница

    3.5. ✔️ Передача массива в функцию

    3.6. ✔️ Многомерные массивы


4. Строки

    
    4.1-6. ✔️ Нультерминаторные строки
    
    4.7-21. ✔️ string.h
    
    4.22. ✔️ Опасность переполнения

5. Динамическая память

    5.1. ✔️ malloc, free

    5.2. ✔️ calloc, free

    5.3. ✔️ realoc, free

    5.4-7. ✔️ Библиотека stdlib.h

    5.8. проверка на null и как это важно

    5.9. проверка на null и как это важно

    5.10. утечка памяти ( +++ напоминалка про санитайзер)

    5.11. дабл фри

    5.12. висячий указатель

6. Указатель на функцию

    6.1. синтаксис

    6.2. передача функции как аргумент в функцию

    6.3. таблицы функций


7. const и указатели

    7.1. const int *, int * const, const int * const

    7.2. const correctness

8. UB

    8.1. разыменование null

    8.2. выход за границы

    8.3. использование неинициализированной памяти

    8.4. нарушение strict aliasing



<a name="module_4"></a> 
# Блок Структуры и stdlib (module_4)

1. Структуры в C

    1.1. ✔️ Struct: объявление структуры

    1.2. ✔️ Struct: инициализация переменной

    1.3. ✔️ Struct: доступ к полям

    1.4. ✔️ Struct: выравнивание (alignment)

    1.5. ✔️ Struct: выравнивание (padding)

    1.6. ✔️ Struct: оптимальный порядок полей

    1.7. ✔️ Struct: sizeof(struct)


2. Объединения (union) в C

    2.1. ✔️ Union: использование

    2.2. ✔️ Union: перекрытия памяти

    2.3. ✔️ Union: отличие от struct


3. Перечисления (enum) в C

    3.1. ✔️ Enum: значения по умолчанию 

    3.2. ✔️ Enum: явное задание значений


4. Typedef в C

    
    4.1.1. ✔️ Typedef: создание псевдонима
    
    4.1.2. ✔️ Typedef: псевдоним и формат вывода вещественного типа
    
    4.2. ✔️ Typedef: typedef struct

5. Стандартная библиотека (stdlib) в C

    
    5.1. stdlib: FILE
    
    5.2. stdlib: fopen
    
    5.3. stdlib: fclose
    
    5.4. stdlib: fread
    
    5.5. stdlib: fwrite
    
    5.6.1. stdlib: текстовый режим
    
    5.6.2. stdlib: бинарный режим
    
    5.7 ✔️ stdlib: qsort
    
    5.8 ✔️ stdlib: bsearch
    
    5.9. stdlib: exit — успешное завершение
    
    5.9.2. stdlib: exit — завершение с ошибкой
    
    5.10. stdlib: atexit
    
    5.11. stdlib: getenv
    
    5.12. stdlib: system

6. Обработка ошибок в C

    6.1. Обработка ошибок: errno | Определение 

    6.2. Обработка ошибок: perror | Сопоставлен

    6.3. Обработка ошибок: возврат кодов ошибок

7. Продвинутые темы в C

    7.1. Блок для самых умных: структура в структуре

    7.2. Блок для самых умных: гибкие масси

    7.3. Блок для самых умных: битовые поля

